## 有没有替代原因

试图弄明白一件事情的起因。我们只有理解引发某个现象的因果模式，才能选择一个明智的办法来避免问题的发生，或者促进某个特别正面的结果的出现

### 能存在替代原因

因果关系指示词：

- 导致
- 影响了
- 与……有关
- 阻止了
- 增加了……的可能性
- 决定了
- 与……有联系/效果

> 原文 [替代原因的说服力] 一章是举例

### 寻找替代原因

当你发现可能存在替代原因的种种情况，你就要问一下自己这些问题：

- 我能不能想到这个证据的其他解读方式？
- 还有什么别的因素可能会引发这个行动或者导致这些发现？
- 如果我从另一个角度来看这个事件，那么我可能会把哪些因素当成重要的原因？
- 如果这个解读是不正确的，还有什么别的解读可以说得通？

### 唯一的原因，还是原因之一

在涉及人类特征或活动的情况下，多个原因共同起作用比单一原因起作用的情况出现得更加频繁。最好的因果解释常常结合了多种原因，只有这些原因共同作用才能导致某件事的发生。在某种意义上，几乎所有的因果解释都是过度简化，因此，面对他人提供的并不包含某件事的每一种可能原因的解释，你也得公平对待。

**过度简化因果关系谬误**：依赖并不足以解释整个事件的因果因素来解释一个事件，或者过分强调这些因素中的一个或多个因素的作用。

### 警惕“确认偏误”

你越能尽快熟悉多种不同的视角，就越能找到事件可能的替代原因。当你在作业中遇到各种不同的视角时，一定要努力让自己尽快熟悉各种可能的原因。

### 混淆相关性和因果关系

相关性或关联性并不能证明因果关系。当你发现一个写作者指出某两者之间有联系，以此来支持他的一种假设，一定记住要问一问：“有没有可以解释这种联系的其他原因？”

**因果混淆谬误**：将事件的起因和结果相混淆，或未能认识到两件事之间可能是相互影响的关系。

**忽略共同原因谬误**：未能认识到两件事之间之所以有联系，是因为第三种因素在起作用。

### 混淆“在此之后”与“因此”

**事后归因谬误**：假设乙事件是由甲事件引发的，仅仅因为乙在时间上紧随甲之后发生。

一件事紧接在另一件事之后发生这一发现本身并不能证明两者之间有因果关系，这可能只是一个巧合。当你看到这种论证方式的时候，你要问问自己“有没有替代原因能解释这个事件”以及“除了一件事紧随在另一件事之后发生这个事实以外，还有没有什么其他过硬的证据”。

### 解释单个事件或行为

千万不要贸然接受你所遇到的事件的第一个解释。要寻找替代原因，并努力去比较不同原因的可信度。要考虑采取看待同一事件的不同视角。阅读事件的多种不同叙述版本，以帮助你扩大见解的范围。我们必须接受这一事实：很多事件并非只有一种简单的解释

### 评价替代原因

比较原因时，使用下列标准

- 它们在逻辑上的合理性。哪些原因对你而言最说得通
- 它们和你所学的其他知识之间的一致性
- 它们以前在解释或预测类似事件上的成功率
- 和其他解释相比，大量已接受的事实支持一个解释的程度
- 是否只有极少已接受的信念不支持一个原因
- 和其他解释相比，它解释大量以及各种类型的事实的效力

### 替代原因与你的表达和交流

1. 很多类型的事件都可以由各种替代原因来解释。
2. 专家可能检查同一个证据并发现不同的原因来对它加以解释。
3. 大部分立论者都只提供那些他们偏好的原因，具备批判性思维的读者或听众必须自己找出替代原因。
4. 想出替代原因是个创造性的过程，通常情况下，这类原因不会一目了然。
5. 最后，一个因果断言的确定性和言之成理的替代原因的数量成反比。因此，找到多个替代原因，可以让批判性思维者获得适当的理智上的谦逊。



