## 证据的效力：个人观察和调查研究

### 以个人观察作为证据可靠吗

观察者不像镜子，并不能给我们提供“纯粹”的观察。我们所“见”、所说的都是经过一系列价值观、偏见、态度、以往经历、过去接受过的训练以及期待过滤后剩下的东西。

最可信的报告往往根据最近的观察，并且是处在最佳环境里的几个人同时得到的观察结果，他们对观察的事件没有明显而强烈的期待，也不抱任何偏见。

### 有偏差的调查和问卷

首先，要让受访者对调查的回答有意义，这些回答就必须是实话实说。但是我们不能想当然地以为调查得到的回答能准确反映出调查对象的真实态度。

其次，很多民意调查中的问题在措辞上显得模棱两可，对这样的问题可以做出多重解读。

再次，调查本身所包含的很多偏差让它们变得更加可疑。其中两个最重要的偏差是措辞偏差(biased wording)和语境偏差(biased context)。

语境对回答所产生的影响也可能非同寻常。对于同样的问题，在不同的民意调查中回答也可能有所不同，这主要取决于问卷是如何呈现的，以及问题是如何嵌入到调查中的。

在比较长的调查当中，人们对后面问题的回答可能与对前面问题的回答截然不同，这只是因为他们做题做烦了。在评价调查结果时一定要警惕语境因素的影响。

### 以研究报告作为证据可靠吗

优势：

- 科学研究接受公开验证。
- 研究使用控制来让外部因素影响最小化。
- 研究使用的语言精确并前后一致。

不足：

- 不同研究在质量和人为因素方面的差异非常大。
- 研究发现常常互相矛盾，事实会随着时间的流逝发生改变。
- 研究发现只能支持（不能证明）结论。
- 科学研究是人类活动，可能受到歪曲主观因素的影响在所难免

**强求确定性谬误**：认为一个研究结论如果不是百分百确定，就应该被抛弃。

### 样本能够代表总体吗

在评价样本的时候，需要注意几点重要因素：

1. 样本必须足够大，以支撑进行概括或得出结论。
2. 对于研究者将要从中得出结论的所有事件的类型，样本必须覆盖足够的广度，或者说样本应具有足够的多样性。
3. 样本的随机性越大越好。

因此，我们要对所有的研究问一问：“它们抽取的事件或人群样本有多少，样本的覆盖范围有多广，样本的随机性怎么样？”

### 测量方法可靠吗

只要你识别出研究使用的测量方法，设法想象自己处在被测量者的位置，并记住测量结果只能根据测量方法进行概括，你就能认识到研究结果的局限性。把你自己放在某个参加研究的人的位置，常常能让你获得有益的见解。

请经常对遇到的科学研究提出这个问题：测量方法是否让人满意？同时还要问“有没有其他方法可以用来测量这个概念，如果有，它们是否可能提供不同的结果？”

### 专家观点什么时候最可信

有以下建议：

1. 你已避免用“系统1思维”来判断专家的意见。
2. 思维领先，情感随后。
3. 它通过了你学会的这一系列批判性问题的盘问。
4. 它包含了有限定性的表述。
5. 它并非适用于一切情况，认识到它在适用范围方面存在的局限，例如这个结论适用的人有什么特点。
6. 它是在研究的大背景里提出来的，证据绝非凭空而来，并且它的发现并不适用于每个人。
7. 它经受住了其他对相关领域颇有研究的专家的批判性审查。
8. 你已找到了对研究断言进行深入分析的讨论资源，例如杂志、书籍、期刊、网站和博客等，它们都鼓励充分的批判性讨论。

此外，在互联网中，可以花点时间去查看一下资料的原始来源。当某一篇文章的片段被贴出来或被人引用，贴出文章片段的作者也许自己就误解了原作者的意思，或者将此消息剥离了原来的语境加以使用。

### 像批判性思维者那样写作和发言

事实上，研究表明，面对大量背道而驰的证据，我们中的许多人都想要坚持自己的观点。所以，如果这是你认为你会做的，那么你并非唯一会这么做的人。但是，你可以想象，这样的反应不是一个批判性思维者应做出的行为。

大多数人希望自己持有经得起检验和推敲的信念。所以，不管你对一个结论的感受有多强烈，或者你多么喜欢你的理由，如果没有足够好的证据来支持你的观点，最好的选择就是把它当成一次学习经历，然后重整行装再出发。

