## 有什么重要信息被省略了

批判性思维者追求自主思考，但如果他们做决定的基础是极为有限的一点信息，那么他们很难真正思考。有用的自主思考需要我们坚持不懈地寻找写作者到底隐瞒了什么信息，不论写作者是无心省略还是有意隐瞒。

### 找到省略信息的益处

几乎我们遇到的每一个信息都有一个目的，这个信息的组织结构是由别人精心挑选和呈现的，目的就是让它能影响你的思维方式。

重要的省略信息就是那些影响论证过程的遗漏信息。

### 不完整的论证在所难免

不完整的论证出现的原因

- 时空对论证产生的限制
- 由于注意力集中时间的限制，论证必须尽快完成
- 立论者的知识总是不全面
- 论证常常是为了欺骗
- 立论者常常与你有不同的价值观、信仰和态度

### 帮你识别省略信息的问题

怎么才能识别省略的信息？

- 首先你得提醒自己，不管支撑某一判断或观点的理由乍一看多么吸引人，你都必须再仔细看看，以寻找那些省略的信息。

怎么去找，到底希望自己找到些什么？

- 首先你得提出一些问题来帮你判断还需要哪些额外的信息，然后再提出一些问题来找出那些信息。

### 我们需要知道确切的数字

寻找常见类型的重要信息的一些线索

1. 常见的反驳论证
    1. 反对的人会提供什么样的理由？
    2. 有没有研究和所说的研究相冲突？
    3. 有没有支持论证的对立面的例子、证词、备受尊敬的权威人士提供的观点或者类比被省略？
2. 遗漏的定义如果关键词用另一种方式定义，这个论证会有怎样的不同？
3. 遗漏的价值偏好或者视角
    1. 不同的价值观会不会产生对这一论题的不同思考方式？
    2. 从与发言者或写作者不同的价值观出发，会产生怎样的论证？
4. 论证中所说的“事实”的来源
    1. 这些“事实”的来源是什么？
    2. 事实断言是否由出色的研究或可靠的信息来源支撑？
5. 用来获得事实的程序细节
    1. 有多少人完成这个问卷调查？
    2. 调查中的问题是怎样措辞的？
    3. 调查对象是否有大量的机会提供与使用这些回答的人所报告的不同的答案？
6. 收集或组织证据的替代性技术
    1. 访谈研究得到的结果和书面问卷调查得到的结果可能有怎样的不同？
    2. 实验室试验会不会产生更可靠、更丰富的结果？
7. 遗漏的或不完整的数字、图表、表格或者数据
    1. 如果数据包含早期或者后来的证据，看起来会不会不一样？
    2. 作者有没有故意“拉长”图表让差异显得更大一些？
8. 省略的结果，不管是正面还是反面结果，是短期还是长期结果，是提倡的还是反对的结果？
    1. 论证有没有遗漏提议的行动所带来的重要的正面或负面后果？代价是什么？好处又是什么？
    2. 我们是否需要知道行动对下列任何一个领域的影响：政治、经济、社会、生物、精神、健康或环境？
9. 当为特殊的预测技巧进行辩护时省略掉关于预测失败或者预测失误的信息
    1. 当“通灵巫师”或“直觉主义者”推销他们的特异能力时，我们需要追问他们的预测被证明未成真的概率有多少。
    2. 我们需要知道经济学家、理财顾问、体育彩票参与者和政治权威人士预测失败的概率以及成功的概率，然后才能得出结论说他们拥有特殊的才干。

### 负面视角的重要性

在考虑省略的信息时，要记住问一问：“这个行动潜在的长期负面效果是什么？”

### 面对信息缺失的现实

论证的过程从来都是不完整的。如果你认为只要有信息仍然找不到，你就不能做出决断，这只会阻止你形成任何观点。

### 像批判性思维者那样写作和发言

作为批判性思维者，我们要做的不是试图用任何可能的手段去说服读者或会话者，而是尽力使自己的论点得到充分有力的论证，不需要玩弄诡计就能令人信服。

另外，我们永远不会拥有所有的信息。有些问题是无法回答的。我们没有时间去研究完美无缺的论点具备的其他要素。但我们想要确保大多数批判性读者提出的问题都得到解决。