## 价值观假设和描述性假设是什么

作者提供的理由可能乍一看每个结论都言之有理，外表看来完美无缺，但是内在的，没有说出来的想法提供了不可见的结构，让可见的结构说得通。

因为在所有的论证中，都有一些写作者认为理所当然的特定信念。但是他们不会说出来，你必须自己去挖掘作者的这些信念，这些信念就是作者的假设。

假设的关键属性：

- 隐藏或者没有明说
- 对决定结论有较大影响
- 对只想一个特定结论的理由而言是必要的
- 可能具有欺骗性
- 论证者认为是理所当然的

### 到哪儿去找假设

论证的表面结构 = 理由 + 结论

可以在两个地方寻找假设：

1. 在理由和结论之间寻找理由要证明结论所必不可少的假设
2. 在理由中寻找理由成立所必不可少的假设

### 价值观冲突和价值观假设

价值观假设是指：一种想当然的看法，认为某些相互对立的价值观中的一个比另一个更重要。

对于道德论证或者说规定性论证，一个人的价值观会影响他提供的理由，进而影响到他的结论。

### 两种价值观冲突时如何选择

当你在一个论证中发现了一个人的价值偏好时，不应该期待这个人在讨论不同的争议话题时还会持有相同的价值倾向。离开了讨论的问题，一个人也就不再持有同样的价值倾向。换言之，价值观假设会随着情境的改变而改变，它们在一种情况下适用，可一旦规定性论题的具体条件发生改变，我们就有可能出现非常不同的价值倾向。

> 原文 [典型的价值观冲突] 一节是举例习题

### 把立论者的背景作为寻找价值观假设的线索

背景就是作者的身份，是公司高管、工会领导、共和党官员、医生，还是公寓的一个租客？这样的人最希望保护的是什么利益？

但是也不能一概而论，在你调查发言者或写作者的背景以作为判断他的价值观假设的线索时，所得到的只不过是个线索而已，并且和其他线索一样，有可能会产生误导，你需要小心谨慎地对它加以利用。

### 把可能发生的后果作为寻找价值观假设的线索

结论到底可不可以接受，主要取决于各种潜在的后果发生的可能性，以及这些后果受重视的程度

判定价值观假设的一个重要方法就是问一下这个问题：“为什么那个人如此看重他用作理由的特定后果或结果？”

### 寻找价值观假设的其他方法

你应该经常看看，不同的意见是不是来源于以下这个价值观冲突：个人以特定的方式行事的权利和这种行事方式给集体福祉带来的影响之间的冲突。很多论证隐含的立场都和这个几乎无处不在的价值观冲突有关。

### 了解其他人价值倾向的价值

认识到别人的价值观假设及其价值偏好的根据，最大的好处就是让我们更能理解人们所持立场的来龙去脉。

任何一个进行论证的人，都有必要提供一些解释，说明为什么你应该接受这个论证中暗含的特定价值观假设。

### 价值观与相对性

价值偏好需要有一定的理由，这样，批判性思维者才能加以考虑。一个价值偏好需要有支持它的理由和证据，恰如所有其他的结论都需要理由和证据一样。

### 找出描述性假设

没有说出来的想法就属于描述性假设，它们同样是一个论证必要的隐藏构成因素。

### 描述性假设举例说明

`这辆车肯定能把你送到目的地，不管你的目的地在哪里。我在各种各样的地形都驾驶过这款车。`

- 结论：这种型号的汽车肯定能把你送到想去的地方。
- 理由：这种型号的汽车在各种情况下性能都很不错。
- 假设1：年复一年，某型号汽车的质量始终如一。（注意这个假设是一个关于事情是什么样的陈述，而非关于事情应该是什么样的陈述，因此它是一个描述性的连接假设。)
- 假设2：将要使用新车进行的驾驶，和推荐这辆车的人以前进行的驾驶属于同样的类型。

> 原文中 [常见的描述性假设] 一章是举例，说明当人们做出这些假设时，我们应当要求他们解释一下原因，然后我们才能评价完整的论证，而不只是可见的部分。

### 找到假设的线索

不断的追问：你是如何从这个理由得出这个结论的？

从两个方面寻找线索：

1. 让自己站在作者的立场上。想象自己要为这个结论辩护，将自己放在作者的位置上，了解他的背景。
2. 让自己站在对立面的立场上。让自己站在反对者的立场上，问问自己为什么不认同这个结论。

### 像批判性思维者那样写作和发言

我们都会把自己的价值观和假设带入论证中。若不仔细考量，我们常常意识不到自己的观点背后的价值观和假设。（即便仔细考量，我们仍难免有所遗漏。）

我们当中许多人都没有认真思考过我们所持立场背后的价值观，也没有反思过哪些价值观对我们而言更重要。更复杂的是，我们其实拥有相同的价值观，区别不在于我们所秉持的价值观，而在于我们对价值观的排序。

确定我们自己的价值偏好的第一步是退后一步，思考不同的价值观，它们可能导致对于一个问题得出不同的结论。每个问题都可能有多种答案，我们要确定哪个答案最符合我们的信念。

